Ecrire un programme en langage C qui contient les opérations suivantes:

1- Définir un type structure appelé étudiant permettant  de représenter un étudiant avec les champs nom, prénom, numéro (de type chaine de caractères) et note de type réel;

2- Remplir un tableau de 10 étudiants d'une classe avec des informations données par l'utilisateur

3- Afficher les noms, prénoms, numéros et notes des 10 étudiants de la classe.

4- Chercher et afficher la plus grande note de la classe

5- Chercher et afficher le nombre d'étudiants qui ont une note supérieure ou égale à 10.

6- Chercher et afficher la moyenne des notes des étudiants de la classe.